# 12.9. 文本搜索的首选索引类型

12.9. 文本搜索的首选索引类型
版本：
纠错本页面
搜索
目录导航
❮
❯
12.9. 文本搜索的首选索引类型 #
有两种索引可以用来加速全文搜索：GIN和
GiST。
请注意，索引对于全文搜索并非强制要求，但在定期搜索某一列的情况下，通常是可取的。
要创建这样的索引，请执行以下操作之一：
CREATE INDEX name ON table USING GIN (column);
创建基于GIN（广义倒排索引）的索引。
column必须是tsvector类型。
CREATE INDEX name ON table USING GIST (column [ { DEFAULT | tsvector_ops } (siglen = number) ] );
创建基于GiST（广义搜索树）的索引。
column可以是tsvector或tsquery类型。
可选的整数参数siglen确定签名长度（有关详细信息，请参见下文）。
GIN 索引是首选的文本搜索索引类型。作为倒排索引，每个词（词位）在
其中都有一个索引项，其中有压缩过的匹配位置的列表。多词搜索可以找到
第一个匹配，然后使用该索引移除缺少额外词的行。GIN 索引只存储
tsvector值的词（词位），并且不存储它们的权重标签。因此，
在使用涉及权重的查询时需要在表行上进行重新检查。
一个 GiST 索引是有损的，这表示索引可能产生假匹配，并且有必要检查真实的表行来消除这种假匹配（PostgreSQL在需要时会自动做这一步）。GiST 索引之所以是有损的，是因为每一个文档在索引中被表示为一个定长的签名。以字节为单位的签名长度由可选整数参数 siglen 的值决定。 默认签名长度（未指定 siglen 时）为 124 字节，最大签名长度为 2024 字节。该签名通过哈希每一个词到一个 n 位串中的一个单一位来产生，通过将所有这些位 OR 在一起产生一个 n 位的文档签名。当两个词哈希到同一个位位置时就会产生假匹配。如果查询中所有词都有匹配（真或假），则必须检索表行查看匹配是否正确。更长的签名导致更精确的搜索（扫描索引的一小部分和更少的堆页面），但代价是更大的索引。
GiST 索引可以被覆盖，例如使用INCLUDE子句。 包含的列可以具有没有任何 GiST 操作符类的数据类型。 包含的属性将非压缩存储。
有损性导致的性能下降归因于不必要的表记录（即被证实为假匹配的记录）获取。因为表记录的随机访问是较慢的，这限制了 GiST 索引的可用性。假匹配的可能性取决于几个因素，特别是唯一词的数量，因此推荐使用词典来减少这个数量。
注意GIN索引的构建时间常常可以通过增加maintenance_work_mem来改进，而GiST索引的构建时间则与该参数无关。
对大集合分区并正确使用 GIN 和 GiST 索引允许实现带在线更新的快速搜索。分区可以在数据库层面上使用表继承来完成，或者是通过将文档分布在服务器上并收集外部的搜索结果，例如通过外部数据访问。后者是可能的，因为排名函数只使用本地信息。
上一页 上一级 下一页12.8. 测试和调试文本搜索 起始页 12.10. psql支持
